CRM - архитектура microservices
CRM-система может включать:
1) *фронтальную часть, обеспечивающую обслуживание клиентов на точках продаж с автономной, распределенной или централизованной обработкой информации* - отлично можно решить через общий message queuing
2) *аналитическую подсистему* - решение засчёт логирования message queuing
При увеличении кол-ва клиентов данная архитектура позволит легко масштабировать прикладное программное обеспечение.

ERP  - архитектура модульная однозначно.
Стоит банально загуглить, что такое ERP и картинки все указывают на модульную архитектуру, где подключаются различные модули: закупки, учёт/финансы, управление запасами и т. д. Причем ERP может включать и CRM, как отдельный модуль.
*Модули ERP
Модульный принцип организации позволяет внедрять ERP-системы поэтапно, последовательно переводя в эксплуатацию один или несколько функциональных модулей, а также выбирать только те из них, которые актуальны для организации.* - цитата из википедии.